> 참조
> [React 파이버 아키텍처 분석](https://d2.naver.com/helloworld/2690975)
> [Lin Clark - A Cartoon Intro to Fiber - React Conf 2017](https://www.youtube.com/watch?v=ZCuYPiUIONs&t=1334s)


React는 16버전부터 파이버라 불리는 새로운 코어 아키텍처를 채택했다. 이는 기존의 스택 기반 알고리즘을 완전히 새롭게 작성한 것이며 리액트18.2 버전까지 지속적으로 업데이트 및 리팩터링되고 있다.

### 복습

- JSX 선언된 표현식은 React 엘리먼트 객체로 치환된다.
	- React 엘리먼트는 객체이다.
- JSX 표현식은 createElement 함수(_JSX) 함수를 통해 React 엘리먼트로 치환된다.
	- 참조 [[createElement]]
- 변경된 부분만 업데이트 하기
	- React DOM은 업데이트 시 변경된 부분만 native DOM에 반영한다.
	- 이는 내부 diff 알고리즘을 통해 변경된 부분만 업데이트 후 실제 DOM에 반영한다.
		- 참조 [[diffing]]
	- 이전 React Element와 타입,키,Props가 다르면 업데이트가 진행된다.
		- 부모 내 자식의 형제 중 key가 동일할때는 이전 React Element를 사용한다.
- 재조정(Reconciliation)
	- 복잡도가 O(n)인 휴리스틱 알고리즘
	- 타입이 다르면 이전 트리를 버리고 완전히 새로운 트리를 구축한다.
		- 루트 엘리먼트의 하위 컴포넌트 모두 언마운트 된다.
	- 이전 엘레민트와 키가 다르다면 컴포넌트를 언마운트 한다.
	- 타입 및 키과 동일하고 Props가 변경되었다면 변경된 부분만 업데이트 한다.
- Ref 와 DOM
	- 포커스, 텍스트 선택 영역, 혹은 미디어의 재생을 관리할 때
	- 애니메이션을 직접 실행시킬 때
	- 서드 파티 DOM 라이브러리를 React와 같이 사용할 때
		- 셋 모두 React에서 컨트롤 가능한 영역인 태그 이름, 어트리뷰트, 자식이 아니라 native DOM API 등을 직접 컨트롤해야 하는 경우임을 알 수 있다. 반대로 말하자면 React가 제어 가능한 부분은 선언형 API를 통해 조작하라는 것인데 왜 이를 권고할까? React는 JSX 표현식이 치환된 React 엘리먼트의 `props`, `states`를 통해 React DOM을 갱신하므로, Ref를 통해 native DOM을 직접 조작하면 이 변경 사항을 React가 유지할 수 없을 것이라 추정해볼 수 있다.

### Fiber

- React는 컴포넌트트리에 대한 추가 정보를 포함하기 위해 “fibers”라는 내부 객체를 사용한다.
- 브라우저에서 일반적인 UI 업데이트 주기는 초당 60회이다. 약 16ms가 소요된다. 잦은 업데이트로 인해 코드가 연속적으로 16ms 이상의 시간을 소비하며 실행된다면, 화면은 갱신 되지 못하고 끊기는 현상이 발생한다.
- React 파이버 구조에서는 UI 갱신 작업은 작은 단위로 나누어 내부적으로 스케줄링 함으로써 React 사용자가 신경쓰지 않더라도 대규모 UI 갱신에도 16ms를 초과하지 않도록 작업한다.
