1. **개발 환경 세팅하기**Vite와 Babel, ESBuild을 사용하여 프로젝트를 설정합니다.`createElement` 함수를 작성하고 Babel 설정을 통해 JSX를 트랜스파일링합니다.**힌트:** Babel의 **`runtime: 'automatic'`** 옵션과 **`importSource`** 설정을 활용해 보세요.
2. **간단한 컴포넌트 작성**최소 2개의 자식 컴포넌트를 가진 `App` 컴포넌트를 작성합니다.컴포넌트에서 다양한 HTML 요소와 속성을 사용해봅니다.
3. **Virtual DOM 구조 분석**작성한 컴포넌트의 Virtual DOM 객체를 콘솔로 출력하고 구조를 분석합니다.JSX 코드와 트랜스파일된 결과를 비교하여 이해도를 높입니다.



1.개발환경 세팅

- jsx 확장자 파일을 js로 트랜스파일링 하기 위해 바벨 설정을 하였습니다.

```
	presets: [
		'@babel/preset-react',
		{
		  // React 17 이후 버전에서는 React.createElement를 직접 호출하지 않아도 자동으로 처리
			runtime: 'automatic',
			// JSX 변환 함수를 재정의
			importSource: 'myReact.createElement',
		},
	],
```

- `@babel/preset-react`는 JSX를 JavaScript 함수 호출로 변환을 수행합니다.

- 바벨 vs ESbuild설정

  - vite.config의 설정으로 vite()와 바벨을 플러그인 하여 처리 할 수도 있었지만 vite라는 웹팩 라이브러리에 의존하지 않으려고 바벨을 사용하였습니다.

    - vite는 ESBuild을 래핑하고 있어 ESBuild의 설정을 변경 할 수 있습니다.

  - Babel이 다른 라이브러리 처리에 대한 확장성이 더 높다고 생각하여 babel에 설정하였습니다. 

    

2.createElement 함수 작성

- 리액트 공식 문서의 createElement 함수를 참조하였습니다.

  - [공식 문서](https://ko.react.dev/reference/react/createElement)

- 파라미터 와 리턴값 구현을 중심으로 함수를 작성하였습니다.

  - 파마미터

    - type:  type 인수는 유효한 React 컴포넌트여야 한다. 태그 이름 또는 React 컴포넌트가 올 수 있다.
    - props: props는 객체 또는 선택적 속성이다. React는 전달한 props와 일치하는 프로퍼티를 가진 엘레멘트를 생성한다. props 객체의 key와 ref는 특수하기 때문에 생성한 element에서 props 프로퍼티로 사용할 수 없다. 대신 element.ref 또는 element.key로 사용가능 하다.
    - 선택사항: `...children`: 0개 이상의 자식 노드. React 엘리먼트, 문자열, 숫자, [포탈](https://ko.react.dev/reference/react-dom/createPortal), 빈 노드(`null`, `undefined`, `true`, `false`) 그리고 React 노드 배열을 포함한 모든 React 노드가 될 수 있다.

  - 리턴

    - type: 전달받은 type
    - props: ref와 key를 제외한 전달받은 props type이 type.defaultProps를 가지는 컴포넌트라면, 누락되거나, 정의되지 않은 props는 type.defaulteProps 값을 가져온다.
    - ref: 전달받은 `ref`. 누락된 경우 `null`.
    - key: 전달받은 `key`를 강제 변환한 문자열. 누락된 경우 `null`.
    - ref는 현재 구현하지 않았습니다.

  - [리액트 구현코드](https://github.com/facebook/react/blob/main/packages/react/src/jsx/ReactJSXElement.js#L161) 를 참조 하여 내부 구현을 하여했으나 아직 미흡한점이 있어 보강하려합니다.

    - 리액트 createElement의 내부 구현 사항
      - 유용한 config의 key 프로퍼티를 가지고 있는지 확인.
      - config의 key를 제외하고 props 재정의
      - props에 children 추가
      - defaultProps 첨부
      - Ref 처리를 위해 ReactElement로 함수 호출

    