> 참조
> 
> 토스 Frontend Fundamentals 내용을 읽고 단순히 정리한 내용입니다.
> Frontend Fundamentals 레퍼런스는 프론트엔드 개발자가 좋은 코드를 생산하는 기준을 제시한다.
> https://frontend-fundamentals.com

  
프론트엔드 개발자는 현재 직면한 상황을 바탕으로, 깊이 있게 고민하면서, 장기적으로 코드가 수정하기 쉽게 하기 위해서 어떤 가치를 우선해야 하는지 고민해야 한다.
## 좋은 코드의 기준

### 가독성

#가독성

 **가독성(Readability)**  은 코드가 읽기 쉬운 정도를 말한다. 코드가 변경하기 쉬우려면 먼저 코드가 어떤 동작을 하는지 이해할수 있어야 한다.
#### 맥락 줄이기

##### 1.같이 실행되지 않는 코드 분리하기

동시에 실행되지 않는 코드가 하나의 함수 또는 컴포넌트에 있으면, 동작을 한눈에 파악하기 힘들다. 구현 부분에 많은 많은 분기가 들어가면 어떤 역할을 하는지 이해하기 어려워진다.
- 컴포넌트가 여러가지 역할을 하면 동시에 실행되지 않는 코드가 교차되어 나타나서 코드를 이해할때 부담을 준다

##### 2.구현 상세 추상화하기

사람이 코드를 읽을 때 동시에 고려할 수 있는 총 맥락의 숫자는 제한되어있다. 내 코드를 읽는 사람들이 코드를 쉽게 읽을 수 있도록 하기 위해서 불필요한 맥락을 추상화할 수 있다.
- 코드가 한 번에 가지고 있는 맥락이 적어야 가독성이 좋다.
- 컴포넌트가 가지고 있는 맥락이 다양하면 컴포넌트의 역할을 파악하기 힘들다.

``` tsx
function LoginStartPage() {
  useCheckLogin({
    onChecked: (status) => {
      if (status === "LOGGED_IN") {
        location.href = "/home";
      }
    }
  });

  /* ... 로그인 관련 로직 ... */

  return <>{/* ... 로그인 관련 컴포넌트 ... */}</>;
}

```

- 위 코드는 로그인 되어있을시 홈으로 보내는 로직이다.
- `useCheckLogin`, `onChecked`, `status`, `"LOGGED_IN"`과 같은 변수나 값을 모두 읽어야 해당 코드의 역할을 알 수 있다.
- 이는 가독성 측면에서 좋지 않다. 위 코드를 추상화하여 코드를 읽는 사람이 한 번에 알아야 하는 맥락 생성 할 수 있다.

코드에서 구현 상세를 지나치게 드러내는 경우, 이 코드가 어떤 역할을 하는지 정확하게 파악하기 힘들다. 한번에 여러개의 맥락의 한 번에 고려해 가면서 읽는것보다, 보다 작은 단위로 추상화하는 것이 필요하다.

##### 3.로직 종류에 따라 합쳐진 함수 쪼개기


### 예측 가능성

#예측가능성

**에측 가능성(Predictability)** 은 함께 협업하는 동료들이 함수나 컴포넌트의 동작을 얼마나 예측할 수 있는지를 말한다. 예측 가능성이 높은 코드는 일관적인 규칙을 따르고, 함수나 컴포넌트의 이름과 파라미터, 반환 값만 보고도 어떤 동작을 하는지 알 수 있다.

### 응집도

#응집도

**응집도(Cohesion)** 란, 수정되어야 할 코드가 항상 같이 수정 되는지를 말한다. 응집도가 높은 코드는 코드의 한 부분을 수정해도 의도치 않게 다른 부분에서 오류가 발생하지 않는다. 함께 수정되어야 할 부분이 반드시 함께 수정되도록 구조적으로 뒷받침되기 때문이다.

가독성과 응집도는 서로 상충할 수 있다.
일반적으로 응집도를 높이기 위해서는 변수나 함수를 추상화하는 등 가독성을 떨어뜨리는 결정을 한다. 함께 수정되지 않으면 오류가 발생할 수 있는 경우에는, 응집도를 우선해서 코드를 공통화, 추상화 하는게 좋다. 위험성이 높지 않은 경우에는, 가독성을 우선하여 코드 중복을 허용하는게 좋다.


### 결합도

#결합도

**결합도(Coupling)** 란, 코드를 수정했을 때의 영향범위를 말한다. 코드를 수정했을때 영향범위가 적어서, 변경에 따른 예측할 수 있는 코드가 수정하기 쉬운 코드이다.
