연산이 이루어지는 데이터나 데이터 타입을 알 수 없다면 코드를 이해하기 어렵다. 타입 시스템의 큰 장점 중 하나는 데이터 타입을 명확히 알 수 있어 코드를 이해하기 쉽다는 것이다.

### 아이템28.유효한 상태만 표현하는 타입을 지향하기

타입을 잘 설계하면 코드는 직관적으로 작성할 수 있다. 그러나 타입 설계가 엉망이라면 어떠한 기억이나 문서도 도움이 되지 못한다. 효과적으로 타입을 설계 하려면, 유효한 상태만 표현할 수 있는 타입을 만들어 내는 것이 가장 중요하다.

타입을 설계할 때는 어떤 값들을 포함하고 어떤 값들을 제외할지 신중하게 생각해야 한다. 유효한 상태를 표현하는 값만 허용한다면 코드를 작성하기 쉬워지고 타입 체크가 용이해 진다. 유효한 상태만 허용하는 것은 매우 일반적인 원칙이다.

###### 요약
- 유효한 상태와 무효한 상태를 둘 다 표현하는 타입은 혼란을 초래하기 쉽고 오류를 유발한다.
- 유효한 상태만 표현하는 타입을 지향해야 한다. 코드가 길어지거나 표현하기 어렵지만 결국은 시간을 절약하고 고통을 주일 수 있다.
---
### 아이템29.사용할 때는 너그럽게, 생성할 때는 엄격하게

> 당신의 작업은 엄격하게 하고, 다른 사람의 작업은 너그럽게 받아들여야 한다.

함수의 매개변수는 타입의 범위가 넓어도 되지만, 결과를 반환할 때는 일반적으로 타입의 범위가 구체적 이어야 한다. 매개 변수의 타입의 범위가 넓으면 사용하기 편리하지만, 반환 타입의 범위가 넓으면 불편하다. 즉 사용하기 편리한 API일수록 반환 타입이 엄격해야한다.

###### 요약
- 보통 매개변수 타입은 반환 타입에 비해 범위가 넓은 경향이 있다. 선택적 속성과 유니온 타입은 반환 타입보다 매개변수 타입에 더 일반적이다.
- 매개변수와 반환 타입의 재사용성을 위해서 기본 형태(반환 타입)와 느슨한 형태(매개변수 타입)을 도입하는 것이 좋다.
---
### 아이템30. 문서에 타입 정보를 쓰지 않기

코드와 주석이 맞지 않는다면, 둘 다 잘못된 것이다.
타입스크립트의 타입 구문 시스템은 간결하고,구체적이며,쉽게 읽을 수 있도록 설계되었다. 함수의 입력과 출력의 타입을 코드로 표현하는 것이 주석보다 더 나은 방법이다.

타입 구문은 타입스크립트 컴파일러가 체크해 주기 때문에, 구현체와 정합성이 어긋나지 않는다.
누군가 강제하지 않는 이상 주석은 코드와 동기화되지 않는다. 그러나 타입 구문은 타입스크립트 타입 체커가 타입 정보를 동기화하도록 강제한다.

###### 요약
- 주석과 변수명에 타입 정보를 적는 것은 피해야 한다. 타입 선언이 중복 되는 것으로 끝나면 다행이지만 최악의 경우는 타입 정보에 모순이 발생하게 된다.
- 타입이 명확하지 않은 경우는 변수명에 단위 정보를 포함하는 것을 고려하는 것이 좋다.
---
### 아이템31.타입 주변에 null값 배치하기

값이 전부 null 이거나 전부 null이 아닌 경우로 분명히 구분된다면, 값이 섞여 있을 때보다 다루기 쉽다. 타입에 null을 추가하는 방식으로 이러한 경우를 모델링 할 수 있다.

undefined를 포함하는 객체는 다루기 어렵고 절대 권장하지 않는다.

###### 요약
- 한 값의 여부가 다른 값의 null 여부에 암시적으로 관련되도록 설계하면 안된다.
- API 작성 시에는 반환 타입을 큰 객체로 만들고 반환 타입 전체가 null이거나 null이 아니게 만들어야 한다. 사람과 타입 체커 모두에게 명료한 코드가 된다.
- 클래스를 만들 때는 필요한 모든 값이 준비되었을때 생성하여 null이 존재 하지 않도록 하는 것이 좋다.
- strictNullChecks를 설정하면 코드에 많은 오류가 표시되지만, null값과 관련된 문제를 찾아 낼 수 있어 반드시 필요하다.

### 아이템32. 유니온의 인텊