> 안티 패턴은 명백한 기술적 오류는 아니다. 하지만 코드의 기능이 늘어날수록 안티 패턴은 문제를 일으킨다.

- 해독하기 어려운 코드
- 수정하거나 기능을 확장하기 까다로운 코드
- 단순한 기능을 수행하기에 충분한 코드라도, 역할이 늘어날수록 불안정해지는 코드

## 리액트의 일반적인 안티팬터 살펴보기

### 1. Prop Drilling

> prop이 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 전달될 때 여러 개의 중간 컴포넌트를 거쳐서 전달하게 되는 Prop Drilling은 리액트 애플리케이션에서 흔히 발생한다.
> 
> prop Drilling은 컴포넌트 계층 구조가 깊어질수록 코드의 가독성과 유지보수성을 저하시킨다.
> 즉 여러 컴퍼넌트를 통해 전달되면 테이터 흐름에 대한 이해를 방해하고 디버깅하기 어려워 질 수 있다.

#### 해결책
-  Context API
-  상태 관리 라이브러리 (예: Redux, MobX)
-  컴포넌트 구조 재설계
-  Hooks 사용 (예: useContext)
-  컴포넌트 합성

### 2. 컴포넌트 내 데이터 변환

> 리액트에서 컴포넌트 중심의 접근 방식은 작업과 문제를 다루기 쉬운 다뉘로 나눠서 유지보수성을 높여준다.그러나 흔히 반복되는 실수 중 하나는 컴포넌트 내부에 복잡한 데이터 변환 로직을 직접 장석하는 것이다.

 예를 들어 API 데이터 -> 변환 작업 -> 렌더링 작업이 모두 하나의 컴포넌트에 포함되는 경우가 있으면 다음과 같은 문제가 있다.
 
- 재사용성: 다른 컴포넌트에서 유사한 데이터 변환이 필요할 때, 동일한 로직을 다시 작성해야 한다.
- 테스팅: 렌더링뿐만 아니라 비지니스 로직도 테스트해햐 하므로 단위 테스트가 복잡해진다.
- 유지보수성: 애플리케이션이 커지면서 더 많은 로직이 추가되기 때문에 유지보수하기 어렵다.

> 컴포넌트를 재사용 가능하고 유지보수하기 쉽게 만들기 위해서는 관심사 분리 원칙을 지키는 것이 좋다.
> 이 원칙은 각각의 모듈 또는 함수가 애플리케이션의 하나의 기능에 대한 책임만 가지도록 하는 것이다.
> 계층화된 아키텍처를 통해 비지니스 로직과 프레젠테이션 계층을 분리하면, 코드의 각 부분이 명확하게 책임을 맡게 되어 보다 모듈화되고 관리하기 쉬운 코드베이스를 구축할 수 있다.

### 3. 테스트 부족

> 테스트는 소프트웨어 개발에서 중요한 부분이다. 그러나 많은 리액트 애플리케이션에서 테스트가 부족하거나 아예 없는 경우가 많다. 테스트 코드가 없다면 사용자가 직접 확인하기 전까지 이러한 상황을 알 수 없으며, 이는 어플리케이션 의 안정성과 신뢰성을 저하시킨다.
> 
> 따라서 테스트 주도 개발을 해야한다. TDD는 테스트 코드를 먼저 작성하고, 실제 컴포넌트 로직을 나중에 작성하는 것을 권한다. TDD는 오류를 조기에 발견하는 것에 그치지 않고 잘 구조화되고 유지보수 가능한 코드 작성을 가능하게 한다. 애플리케이션이 커지더라도 TDD 테스트 코드가 있다면 구현 코드 수정 이나 기능 추가에도 정확성을 보장할 수 있다.


### 4. 중복된 코드

> 코드베이스에서 유사하거나 동일한 코드 조각이 애플리이케이션 여루 부분에 흩어져 있는 것은 흔하게 볼 수 있다. 중복 코드는 코드베이스를 부풀릴 뿐만 아니라, 버그가 발견되거나 개선이 필요할 때, 각각의 중복된 코드 모두를 변경해야 하므로 오류가 발생할 가능성이 높다.

> 여기서 중복 배제 원칙이 도움이 된다. 공통 로직을 유틸리티 함수나 고차 컴포넌트로 모아서 관리하면, 유지보수하기 편하고 가독성이 높은 코드가 되며 오류 발생 가능성이 줄어든다.

> SSOT(Single Source of Truth) 원칙을 따르면, 특정 데이터나 로직이 애플리케이션에서 단 하나의 장소에서만 정의되고 관리되도록 할 수 있다. 이를 통해 데이터 일관성을 유지하고, 중복된 코드로 인한 오류를 줄일 수 있다. 데이터 요소를 한곳에서만 업데이트 하고 참조하는 모든 요소에 전파함으로써 효율성과 생산성을 향상하고 데이터 불일치 문제에서 벗어날 수 있다.

### 5. 너무 많은 기능을 가진 컴포넌트

> 리액트는 재사용 가능한 모듈형 컴포넌트를 만들도록 권장한다. 그러나 기능이 늘어나면 컴포넌트는 맡게 되는 책임이 늘어나면서 다루기 힘든 덩어리가 될 수 있다. 다앙햔 기능을 가진 컴포넌트는 이해하고, 테스트 하고, 유지보수 하기 어럽다.
> 
> 거대한 prop 목록이 있어서 다양한 기능을 담당하는 컴포넌트트