타입스크립트에서 타입 의존성에 대한 개념과 관리 방법.

### 아이템45. devDependencies에 typescript 와 @types추가하기

타입스크립트는 전역으로 설치하는 것보다 프로젝트 마다 devDependencies에 타입스크립트를 추가해서 의존성을 주입해야 한다. 프로젝트 마다 타입스크립트 버전이 다르고, 모든 팀원들이 같은 버전을 공유해야 하기 때문이다.

###### 요약
- 타입스크립트를 시스템 레벨로 설치하면 안된다. 타입스크립트를 프로젝트의 devDependencies에 포함시키고 팀원 모두가 동일한 버전을 사용하도록 해야 한다.
- @types 의존성은 dependencies가 아니라 devDependencies에 포함시켜야 한다. 런타임에 @types가 필요한 경우라면 별도의 작업이 필요하다.
---
### 아이템46.타입 선언과 관련된 세 가지 버전 이해하기

의존성 관리는 개발자에게 매우 힘든 일이다. 단순히 라이브러리르 프로젝트에 추가해서 사용할 뿐이지 라이브러리의 전이적 의존성이 호환 되는지 깊게 생각하지 않는다. 타입스크립트를 사용하면 다음 세 가지 사항을 고려해야 한다.

- 라이브러리 버전
- 타입 선언(@types)의 버전
- 타입스크립트 버전

라이브러리를 공개 하려는 경우, 타입 선언을 자체적으로 포함하는 것과 타입 정보만 분리하여 공개하는 것의 장단점을 비교해야 한다. 공식적인 권장사항은 라이브러리가 타입스크립트로 작성된 경우만 타입 선언을 라이브러리에 포함하는 것이다. 타입스크립트 컴파일러가 타입 선언을 대신 생성해 주기 때문에, 타입스크립트로 작성된 라이브러리에 타입 선언을 포함하는 방식은 잘 동작한다.

###### 요약
- @types 의존성과 관련되 세가지 버전을 이해하기
	- 라이브러리 버전
	- 타입 선언(@types)의 버전
	- 타입스크립트 버전
- 라이브러리를 업데이트 하는 경우, 해당 @types 역시 업데이트가 필요하다.
- 타입 선언을 라이브러리에 포함하는 것과 DefinitelyTypes에 공개하는 것 사이의 장단점을 이해해야 한다. 타입스크립트로 작성된 라이브러리라면 타입 선언을 자체적으로 포함하고, 자바스크립트로 작성된 라이브러리라면 타입선언을 DefinitelyTypes에 공개 해야 한다.
---
### 아이템49. 콜백에서 this에 대한 타입 제공하기 (작성중)

자바스크립트에서 let,const 등이 렉시컬 스코프인 것과 달리, this는 다이나믹 스코프이다. 다이나믹 스코프의 값은 정의된 방식이 아니라 호출된 방식에 따라 변경된다.

---
### 아이템 50. 오버로딩 타입보다는 조건부 타입을 사용하기

타입스크립트에서 함수의 구현체는 하나지만, 타입 선언은 몇 개든지 만들 수 있다.                               
오버로딩 타입이 작성 하기는 쉽지만, 조건부 타입은 개별 타입의 유니온으로 일반화하기 때문에 타입이 더 정확해 진다. 타입 오버로딩이 필요한 경우에 가끔 조건부 타입이 필요한 상황이 발생한다. 각각의 오버로딩 타입이 독립적으로 처리되는 반면, 조건부 타입은 타입 체커가 단일 표현식으로 받아들이기 때문에 유니온 문제를 해결 할 수 있다.

###### 요약
- 오버로딩 타입보다 조건부 타입을 사용하는 것이 좋다. 조건부 타입은 추가적인 오버로딩 없이 유니온 타입을 지원 할 수 있다.
---
### 51.의존성 분리를 위해 미러 타입 사용하기

개발 중인 프로젝트가 구현과 무관하게 타입만 의존한다면, 필요한 선언부만 추출하여 사용(미러링)하는 것을 고려 해야 한다. 

###### 요약
- 필수가 아닌 의존성을 분리할 때는 구조적 타이핑을 사용하면 된다.
- 공개한 라이브러리르 사용하는 자바스크립트 사용자가 @types 의존성을 가지지 않게 해야 한다. 그리고 웹 개발가 NodeJS 관련된 의존성을 가지지 않게 해야 한다.