- 데이터 구조는 프로그램에서 중요한 역할을 수행한다.
- 하나의 값이 여러 목적으로 사용된다면 혼란과 버그를 낳는다.
	- 용도별로 분리하는게 중요하다.
- 관련있는 데이터들 끼리 응집도를 높여서 의미있는 이름을 두는것
	- 높은 가독성
	- 유지보수성
---
### 1. 변수 쪼개기
- 변수는 다양한 용도로 쓰인다. 변수에 값을 여러 번 대입할 수 밖에 없는 경우도 있다.
	- for 문의 i는 수집변수로 코드가 동작하는 중간중간 값을 저장한다.
- 변수는 긴 코드의 결과를 저장했다가 쉽게 참조하려는 목적으로 쓰인다.
	- 이런 변수에는 값을 단 한번만 대입해야 한다.
	- 대입이 두번 이상 이뤄진다면 여러 가지 역할을 수행하는 것이다.
	- 역할 하나당 변수 하는를 선언해줘야 혼란이 없다.
- 절차
	1. 변수를 선언한 곳과 값을 처음 대입하는 곳에서 변수 이름을 바꾼다.
		1. 수집 변수의 쪼개면 안된다. 
		2. 수집 변수는 총합 계산, 문자열 연결, 스트림에 쓰기, 컬렉션에 추가하기 등의 용도로 쓰인다.
	2. 가능하면 이때 불변으로 선언한다.
	3. 이 변수에 두번째로 값을 대입하는 곳 앞까지의 모든 탐조를 새로운 변수 이름으로 바꾼다.
### 2. 필드 이름 바꾸기
- 데이터 구조는 프로그램을 이해하는데 큰 역할을 한다.
- 데이터 구조가 중요한 만큼 깔금하게 관리해야 한다.
### 3.파생 변수를 질의 함수로 바꾸기
- 가변 데이터는 소프트웨어에 문제를 일으키는 가장 큰 골칫거리다. 가변 데이터는 서로 다른 두 코드를 이상한 방식으로 결합 하기도 하는데, 한 쪽 코드에서 수정한 값이 연쇄효과를 일으켜 다른 쪽 코드에 원인을 찾기 어려운 문제를 야기 할 수 있다. 가변 데이터의 유효 범위는 가능한 한 좁혀야 한다.
- 효과가 좋은 방법 
	- 계산 코드로 변경하는 것이다. 계산 과정을 보여주는 코드 자체가 데이터의 의미를 더 분명하게 드러내는 경우가 있다.
	- 데이터를 기초하여 결과를 속성으로 제공하는 객체
	- 데이터 구조를 받아 다른 데이터 구조로 변환해 반환하는 함수
- 클래스 구조에서 데이터를 저장하는곳에서 파생변수를 생성하여 데이터를 저장하는게 아닌 데이터가 필요한 곳에서 질의함수로 변환하는게 좋다.
### 4.참조를 값으로 바꾸기
- 객체의 내부 객체를 중첩하면 객체를 참조 혹은 값으로 취급 할 수 있다. 참조냐 값이냐의 차이는 내부 객체의 속성을 갱신하는 방식에서 차이가 있다.
	- 참조를 다루는 경우 객체 속성을 갱신하면 된다. 
	- 값으로 다루는 경우 새로운 속성을 담은 객체로 내부 객체를 통재로 대체한다.
- 값 객체를 사용하면 불변이기 때문에 외부에서 값에 대한 변화에 대해 안정하게 데이터를 관리 할 수 있다.
### 5. 값을 참조로 바꾸기
- 하나의 데이터 구조 안에 논리적으로 같은 데이터 구조를 참조하는 레코드가 있을때 갱신된 값을 사용하기 위해서 참조를 사용할 수 있다.
- 값을 참조로 바꾸면 엔티티 하나당 객체도 단 하나만 존재하게 된다. 그러면 보통 일종의 저장소가 필요해지고,각 엔티티를 표현하는 객체를 한번만 만들고, 객체가 필요한 곳에서는 모두 이 저장소로부터 데이터를 사용하면 된다. 
### 6. 매직 리터럴 바꾸기
- 매직 리터럴이란 소스 코드에 등장하는 일반적인 리터럴값을 말한다.
	- 코드를 읽는 사람이 값의 의미를 명확하게 인지하게 하는게 중요하다.
	- 코드 자체의 뜻을 분명하게 드러내기 위해 상수로 정의하고 사용한다.
- 코드상에서 숫자를 표기할때 정적인 숫자의 경우 숫자의 의미를 파악 할 수 있게 상에 할당하는게 좋다.





