조건부 로직은 프로그램의 힘을 강화하는데 크게 기여하지만, 프로그램을 복잡하게 만드는 원인이기도 하다. 조건부 로직을 이해하기 쉽게 바꾸는 래팩토링으로 코드를 간결하게 유지 할 수 있다.
- 코드의 의도(목적)을 나타내도록 변경
- 복잡한 조건문을 단순화게 변걍

### 1.조건문 분해하기
- 조건부 로직은 프로그램을 복잡하게 만드는 가장 흔한 원흉에 속한다. 조건을 검사하고 그 결과에 따른 동작을 표현한 코드는 무슨 일이 하는지 파악이 힘들기 때문이다.
- 코드를 부위별로(목적) 분해한 다음 각 코드 덩어리들의 의도를 실린 이름의 함수 호출로 변경하면 가독성이 좋아진다.
	- 의도가 명확해진다.
### 2.조건문 통합하기
- 비교하는 로직은 다르지만 그 결과로 수행하는 동작은 같은 코드들이 있는데, 같은 일을 할 거라면 조건 검사도 하나로 통합하는게 좋다.
- 여러 조각으로 나눤 조건들을 하나로 통함합으로써 하려는 목적이 더 명확해진다.
- 복잡한 조건식을 함수로 추출하면 코드의 의도가 훨씬 분명하게 드러난다.
	- 함수 추출은 무엇을 하는지를 기술하던 코드가 왜 하는지를 말해주는 코드로 변경되는 효과적인 도구이다.
- 조건문의 조건이 독립된 검사들이라고 판단되며 위 리팩토링을 해서는 안된다.
### 3.중첩 조건문을 보호구문으로 바꾸기
- 조건문은 주로 두가지 형태로 쓰인다. 참인 경로와 거짓인 경로 모두 정상 동작으로 이어지는 형태와, 한쪽만 정상인 형태다.
- 두 형태는 의도하는 바가 서로 다르므로 그 의도가 코드에 드러나야 한다. 두 경로 모두 정상 동작이라면 if와 else 절을 사용한다.
- 한쪽만 정상이라면 비정상 조건을 if에서 검사한 다음 조건이 참이면 함수에서 빠져나온다.
	- 흔히 보호 구문이라고 한다.
- 중첩 조건문을 보호 구문으로 바꾸기 리팩토링의 핵심은 의도를 부각하는 데 있다.
	- 보호 구문은 함수의 핵심이 아닌 부분을 확인 후 조취를 취하는 것이다.
### 4. 조건부 로직을 다형성으로 바꾸기
- 복잡한 조건부 로직은 프로그래밍에서 해석하기 가장 난해한 대상이다.
- 클래스와 다형성을 이용하면 더 확실하게 분리할 수 있다.
- 타입을 여러 개 만들고 각 타입이 조건부 로직을 자신만의 방식으로 처리하도록 구성되어 있을때, 다형성을 활용하면 어떻게 동작할지 각 타입이 알아서 처리하도록 할 수 있다.
- 서로 공통된 부분은 부모(추상)클래스에 생성, 다른 부분(로직이 필요한 경우)의 경우 부모 클래스를 상속하여 오버라이딩 해서 로직을 설계하면 다형성을 이용해서 조건문을 분기 할 수 있다.

### 5. 특이 케이스 추가하기
- 데이터 구조의 특정 값을 확인한 후 같은 동작을 수행하는 코드가 곳곳에 등장 하는 경우가 있는데, 흔히 볼 수 있는 중복 코드 중 하나다. 코드베이스에서 특정 값에 대해 똑같이 반응하는 코드가 여러 곳이라면 그 반응들을 한 데로 모으는게 효율적이다.
- 특수한 경우의 공통 동작을 요소 하나에 모아서 사용하는것을 특이 케이스 패턴이라고 한다.

---
## if else 리팩토링

> https://www.youtube.com/watch?v=p0YEviesgRM&t=1144s 참조

### 1.하나의 변수에 대해 조건별로 분기를 나눠야 하는 경우
- switch case로 변경한다.
- switch case로 변경하면 나름의 규칙성이 보인다.
- 규칙성을 특정알고리즘 통해 구하고
- 배열,객체에서 데이터를 관리한다.