브라우저 보안과 함께 HTTP 통신을 더 안전하게 만드는 TLS
### 크로스 사이트 스크립팅(XSS)

웹 어플리케이션에서 JavaScripit의 역할은 크다. DOM을 제어하고 문서를 렌더링하는 중에 HTTP 요청을 추가로 보낼 수 있기 때문이다. 하지만 이러한 기능은 악의적인 사용자가 악성 스크립트를 주입하여 사용자의 정보를 탈취할 수 있는 보안 취약점이 될 수 있다.

XSS란 악의적인 사용자가 웹 어플리케이션에 스크립트를 삽입하여 사용자의 정보를 탈취하는 공격이다. XSS 공격은 사용자의 정보를 탈취하는 것뿐만 아니라, 사용자의 쿠키를 탈취하여 세션 하이재킹을 할 수도 있다.

- 인라인 자바스크립트를 웹 문서에 주입한 공격
	- 새니타이즈(Sanitize)를 통해 사용자의 입력값을 필터링하여 XSS 공격을 방어할 수 있다.
	- Dom Purify, xss-filters 등의 라이브러리를 사용하여 XSS 공격을 방어할 수 있다.
- HTML 태그를 웹 문서에 주입한 공격
	- 사용자의 입력값을 필터링(이스케이프)하여 XSS 공격을 방어할 수 있다.
	- `<` → `&lt;`, `>` → `&gt;` 등으로 변환하여 사용자의 입력값을 필터링한다.
	- `lodash`의 escape() 함수를 사용하여 사용자의 입력값을 필터링한다.
- 다른 공격의 기점이 될 수 있다.

### 세션 하이재킹

- 웹 어플리케이션의 로그인과 세션 관리
	- 클라이언트는 인증을 요청하고 검증과정이 완료되면 서버는 클라이언트에게 쿠키에 세션ID를 발급한다.
- 인증된 사용자에게 제공되는 맞춤형 HTML
- 쿠키 취약성을 이용한 세션 탈취 공격
	- 인증된 세션키를 어플리케이션의 쿠키에서 탈취하여 사용자의 세션을 탈취하는 공격
- 쿠키 설정으로 예방
	- http only, secure, same site 설정을 통해 쿠키의 보안을 강화할 수 있다.
		- http only: JavaScript를 통한 쿠키 접근을 방지
		- secure: HTTPS 프로토콜을 통해서만 쿠키를 전송
		- same site: 외부 사이트로의 쿠키 전송을 방지
- 세션 탈취 방지
	- 세션 탈취를 방지하기 위해 쿠키의 유효기간을 짧게 설정하여 쿠키를 주기적으로 갱신한다.
	- 사용자의 IP 주소를 확인하여 세션 탈취를 방지한다.

### 교차 사이트 요청 위조 CSRF(Cross-Site Request Forgery)

CSRP는 사용자의 권한을 탈취하여 악의적인 요청을 보내는 공격이다. 사용자의 권한을 탈취하여 사용자의 정보를 변경하거나 삭제하는 공격이다.

- 사용자 권한을 탈취해 악의적인 요청을 보내는 공격
- 쿠키 설정으로 1차 예방
- CSRF 토큰을 사용하여 2차 예방
	- 사용자의 요청에 CSRF 토큰을 추가하여 요청의 유효성을 검증한다.
	- 서버에서는 요청에 포함된 CSRF 토큰을 검증하여 유효한 요청인지 확인한다.
	- CSRF 토큰은 사용자의 세션과 연관되어 있어야 한다.
		- CSRF은 서버에서 발급한 토큰을 사용자의 세션에 저장하여 사용자의 요청 헤더에 포함시킨다.
- CAPTCHA를 사용하여 예방
	- 사용자가 요청을 보낼 때 CAPTCHA를 통해 인증을 받는다.
	- CAPTCHA는 사용자의 요청이 유효한지 확인한다.
	- CAPTCHA란 사용자가 사람인지 확인하는 프로그램이다.
		- 단어를 비틀어 놓아 컴퓨타가 인식하기 어렵게 만든 이미지를 보여주고, 사용자가 그 단어를 입력하면 인증을 해주는 방식이다.
- Referer 헤더를 검증하여 예방
	- Referer 헤더를 검증하여 요청이 유효한지 확인한다.
	- Referer 헤더는 요청을 보낸 페이지의 URL을 포함한다..



### 컨텐츠 보안 정책

브라우저가 출처를 알 수 없는 리소스를 로드하는 것을 방지하는 보안 정책이다. CSP는 악성 스크립트를 실행하는 것을 방지하고, XSS 공격을 방어하는데 사용된다.

- Content-Security-Policy 응답 헤더
	- 웹문서의 출처와 다른 곳에서 온 리소스를 로드하는 것을 방지한다.
	- 브라우저가 현재 출처의 자원만 로드하도록 제한한다.
		- Content-Security-Policy: default-src 'self'
- CSP의 일반적인 사용 사례
	- 스크립트 실행 방지
	- 외부 리소스 로드 방지
	- 보안 취약점 방어
- Content-Security-Policy-Report-Only
- CSP 정책을 적용하기 전에 어떤 리소스가 차단되는지 확인할 수 있다.


